Patagonya Atlası yetmemiş bir de üzerine ilk
baskı bir Gatsby kitabını silip süpürmüş.
Kitaplarını yemesini istemiyorsan
deri ciltli kitap almayı bırak.
- Yenisini alırım.
- Size yenisini almanıza...
...yetecek kadar para ödemiyorum Bay
Reese. Ayrıca olayı anlamıyorsunuz.
Bazı şeylerin yeri doldurulamaz.
Kahve. Finch senin şu sencha'dan yoktu.
Ben de sana Mint Medley aldım.
Almayayım, teşekkürler.
Gözetleme yaparken sıvı tüketmek
iki tarafı keskin bıçak gibidir.
Yoksa su şişeni getirmeyi mi
unuttun Finch?
İşte çıktı.
İyi akşamlar Benny.
Onu neden izliyorduk?
Bay Belasco'nun HR'ye yanlış yaptığını
söyleyen güvenilir bir kaynağımız var.
O örgütün bir üyesi onu
öldürmeye çalışabilir.
Ya da o onlardan birini öldürmeye
kalkışabilir. Ama bu pek mümkün görünmüyor.
- Güvenilir bilgi, öyle mi? - İkinizin
bu işi halledeceğine olan inancım tam.
Evet, hangi kirli polisin Benny'yi
öldürmeye geleceğini bekleyip göreceğiz.
Sonra da hayatını kurtaracağız.
Siz anlatınca yaptığımız iş
çok basitmiş gibi görünüyor.
Bizi bırakıp gittiğine
göre öyle olmalı.
Eve bir canavar getirdiniz.
Onu gezdirmem, suyunu, yemeğini...
...vermem gerekiyor. Yoksa
diğer kitaplarımı da yiyecek.
Bay Reese, dedektif.
- Olmaz.
- Yapma ama bu bir klasik.
Klasik rock uykumu getirir.
Hâlâ buna alışmaya çalışıyorum.
- Olaya erkenden dahil olmaya.
- Erken mi?
Ben Cinayet Bürosu'ndayım John. Genelde
benimle çalışıyorsan ölmüş olduğun içindir.
Şuna baksana. Öylece takılıyor.
Başına geleceklerden bihaber.
Öyle olmalı.
Yozlaşmış polislerden çalmak...
Hayır, ben çok ceset gördüm.
Hepsinin ortak yönü
neydi biliyor musun?
Hiçbiri başına
gelecek şeyi bilmiyordu.
Harika Çocuk.
Yine dedektifçilik
oynama vaktin geldi.
İki Brotherhood üyesi
vurularak öldürülmüş.
- Sorularınıza cevap vermeyeceğim. - Sağ
kurtulan tek kişi Elias'ın adamı. Adı Carlo.
Bakalım bir şey çıkacak mı.
Finch, numaralarını almadığımız iki
Brotherhood üyesi ölü olarak bulunmuş.
- Makine'de bir arıza mı var?
- Umarım yoktur.
Belki bu plansız bir suçtur. Makine
sadece önceden tasarlanan suçları görür.
Dominic 3 adamını ortadan kaldırdığı
için intikam emrini Elias vermiş olabilir.
Az önce Dominic ya da Elias'la
bağlantısı olmayan yeni bir numara geldi.
Chase Patterson. 25 yaşında. Ailesi 2008'de
katledilmiş. Chase o zaman baş zanlıymış.
- Hüküm giymiş mi?
- Hayır, suçlanmadan ya da...
...tutuklanmadan önce Bay
Patterson ülkeden kaçmış.
Paris'te 7 yıl geçirdikten sonra
New York'a daha yeni dönmüş.
Fusco'yla sen Dominic ve Elias'la ilgilenin.
Ben bu katille tek başıma ilgilenebilirim.
- Sözde katil. - Belki Chase'in
dosyası olayı temize çıkarmaya yeter.
Kanıt bölümüne gidip bir bakayım.
- Tebrikler mi desem?
- O blender'ı almak için acele etme Harry.
Samaritan Makine'nin peşinde olduğu için
biz de onu bulmalıyız diye düşündüm.
İçeriden bilgisi olduğunu düşündüğüm
birisine yaklaşmaya çalıştım ama...
...sonu kötü bitti.
Hâlâ talibimi bulamamakla birlikte onu
bulmamıza yardım edecek bir şey de çıkmadı.
Bayan Groves, çete savaşını
durdurmayı denemeye ne dersiniz?
Makine'nin düzgün bir şekilde çalışıp
çalışmadığını görmemizi sağlayacak bir şey.
Ne zaman başlıyoruz?
Bir hata olmalı.
Ben Patterson dosyasını istemiştim.
Olması gereken yerde değildi. O dosyaya
bakan dedektifin eşyalarının arasındaydı.
- Eşyaları mı? - Dedektifin
eşyaları kanıt olarak saklanıyor.
Kanıt mı?
Neden?
Çünkü öldürülmüştü.
Joss Carter.
Çeviri: nothingbutnet.
İyi seyirler.
- Üşüdün mü?
- Hayır, iyiyim.
Gözetlemeden daha
kötüsü ne biliyor musun?
Gözetlemeden sonra sabahın 5'inde
merkeze gidip 3 saat evrakları doldurmak.
Finch ve benimle
çalıştığında evrak işi olmaz.
İyi bari.
Çünkü çevirdiğiniz dümenler...
Ordu da bundan iyi değildi.
Etrafından dolaşman
gereken çok kural vardı.
Ben o kuralları hiç önemsemedim.
Ama benim dönemim seninki gibi değildi.
Sen memurdun.
Ben ise sadece homurtuydum.
İlk başta elimden hiçbir şey gelmezdi.
Peki sonra.
O zaman hangi konuda iyiydin?
Emir almakta.
Ama biraz fazla iyiydim.
Hiç geleceği düşünüyor musun?
- Başka bir şey yapmayı?
- Elbette.
Bazı günler o kadar
ölüm görüyorum ki...
...istifayı basıp ayrılmak istiyorum.
- Peki nereye giderdin?
- Bir sahile.
Kanın olmadığı bir yere.
İnsanların kapılarına dayanıp hayatlarını
mahvedecek haberleri vermediğim bir yere.
Sadece ben ve bol bol güneş ışığı.
- Seni durduran şey ne?
- Sahilde 2 saat dursam kafayı yerim.
Bu ve bir de
Taylor'u asla okuldan alamam.
Durumu gayet iyi. İyi notlar
alıyor, düzgün arkadaşlar ediniyor.
Ve Taylor annesiyle gurur duyuyor.
Eminim öyledir.
Ortak, ne üzerinde çalışıyorsun?
Eski bir dava, acil bir şey değil.
Gözlüklü ve Mısır Gevreği Elias'ın
adamı Carlo'yu ziyaret edecek.
Burada kalıp sana yardım edebilirim.
Ayın elemanı sayılmazsın sonuçta.
- Kötü bir polis olduğumu mu söylüyorsun?
- Berbat bir polis olduğunu söylüyorum.
- Her şey yolunda mı? - Git Finch'e
yardım et. Ben bu işi hallederim.
Sağlam bir dosya. Park Avenue'da
haneye tecavüz. Dörtlü cinayet.
Gel sana işi öğreteyim.
Sen çaylaksın. Dosya sende kalsın.
Patterson'larda para bol. Yani
avukatları da fazladır. Anlıyor musun?
- Evet, kitabına uygun hareket edeceğiz.
- Aynen, konuşma işini bana bırak.
Affedersiniz bayım ama Bay Patterson
rahatsız edilmek istemediğini söyledi.
Dedektif olacaktı.
Etrafa bakmam gerekiyor.
Chase... Bay Patterson geri
döndüğünden beri farklı bir dairede kalıyor.
Olayın gerçekleştiği çatı
katı dairesini satana kadar.
Bina yöneticisini çağırayım.
Size etrafı o gezdirsin.
Dört kurbanımız var.
Anne, baba ve çocuklarından ikisi.
Sabah onları burada birbirlerine bağlı
halde buldum. Boğazları kesilmişti.
Park Avenue'da kapıcısı olan bir binada
haneye tecavüz olayına inanacak mıyız?
İçeriden birisi yapmış olabilir.
Çocuklarından ikisi dedin.
Başka çocukları da mı var?
Chase Patterson.
18 yaşında. Tek oğulları.
Geçen sene yurt odasında uyuşturucu alet
edavatı bulunduğu için okuldan atılmış.
Onları o bulmuş.
Özel olarak aradığınız
bir şey var mı dedektif?
Yoğun bir gün de.
- Dün akşam hepiniz burada mıydınız?
- Yemek servisi yapıldıktan sonra çıktık.
- En küçük çocukları Chase
hiç gelmedi mi? - Evet.
Ailesiyle iyi geçinir miydi?
Aralarında bir sürtüşme vardı.
Yani Chase ve ailesi
kavga ederdi öyle mi?
- Sürekli. - Ama cinayetlerin
işlendiği gece hiçbir şey duymadın mı?
Hiçbir şey.
- Bu ne biliyor musun?
- Anlat bakalım.
Saf yeşim taşı.
Taşıması ve 20 bin dolar karşılığı
rehin verilmesi çok kolay.
Yani Chase ailesini öldürüp uyuşturucu
parası için eşyalarını çaldıysa...
...neden bunu almadı?
Neden kendisine sormuyorsun?
- Neler yaşandı Chase?
- O gece dışarı çıkmıştım.
Eve geldiğimde kimseyi
uyandırmak istemedim.
Ne gördün?
Tessa'yı sonra da diğer ablamı. Annem
ve babamla birlikte bağlanmışlardı.
Birisi boğazlarını kesmişti.
Peki o gece neden
bütün aile birlikteydi?
- Her pazar akşamı orada yemek yerdik.
- Peki sen neredeydin?
Hadi Chase
bana anlatmadığın şey ne?
Hiçbir şey.
Bunları zaten anlatmıştım.
Peki neden şimdi saklıyorsun?
Sakladığım falan yok.
Kadına anlatmıştım.
- Kadına derken?
- Dedektife.
Carter, adı buydu değil mi?
Mazeretimi ona anlatmıştım.
Söyle bakalım Chase
dün gece neredeydin?
Catskills'deki kulübemizde.
Ne yapıyordun?
Uyuşturucuya geri dönüyordum.
Dün geceden önce 6 aydır temizdim.
Ailen buna inanıyor mu?
Bunu son yaşadığımda annem yatak odamda
beni tepkisiz bir şekilde yatarken bulmuştu.
Evden hastaneye gidene kadar
elimi tuttuğunu söyledi.
Uyanana kadar elimi bırakmamış.
Tam bir annenin yapacağı şey.
Rehabilitasyona gitmem gerekiyordu.
Her gün toplantılara
beni annem götürürdü.
Ona "Bana çocukmuşum gibi
davranıyorsun" derdim.
Peki o buna ne dedi?
Benim zaten çocuk
olduğumu söylerdi.
Onun çocuğu.
Bu sabah eve gittiğimde...
...ondan beni affetmesini
isteyecektim. Ama...
...ölmüştü.
Hepsi ölmüştü.
Peki Chase.
Sen yapmadıysan kim yaptı?
Söyle bana.
Ya beni suçlayın
ya da serbest bırakın.
Keşin teki uyuşturucu parası
için bütün ailesini öldürür.
Sonra da kimse mazeretini teyit
edemesin diye kulübeye gider.
Kendin söyledin. En son ne zaman Park
Avenue'de bir haneye tecavüz olayı yaşandı?
- Neden onu tutuklamak istemiyorsun?
- Gözlerinin içine baktım.
Hasar gördüğü çok belli ama annesinin
boğazını kesmesine imkan yok.
Terney.
Sağ ol.
Katilin DNA'sı aileden birisine ait çıktı.
Kulübeye gidiyorum.
Bakalım hikayesini teyit edebilecek miyim?
- Sağ ol Carlo.
- Şu manyağı benden uzak tutun.
Harold, Elias'ın adamı
Carlo'yla konuştunuz mu?
Bayan Groves az önce sorgusunu bitirdi.
Anlaşılan Carlo bedava sandviç kuponunu
kullanmak için şarküteriye gitmiş.
Orada bekliyorken Dominic'in adamları
gelmiş ve soslu patates cipsine yönelmiş.
- Piknik yapsalarmış.
- Plansız bir suçmuş gibi görünüyor.
Yani Makine istediğimiz
şekilde çalışmaya devam ediyor.
Bay Patterson'un katil mi yoksa
kurban mı olduğunu bulabildiniz mi?
Henüz değil ama onu takip ediyorum.
- Size katılayım. - Çete savaşını
durdurmaya çalışıyorsun, unuttun mu?
Takip ediliyor.
Chase Patterson.
Kaynak takip ediliyor.
John Reese.
Kaynak kaybedildi.
Menzil dışı.
Artık emeklilik planlarımı biliyorsun.
Peki Takım Elbiseli Adam takımını
astıktan sonra ne yapacak?
Bu konuyu pek düşünmedim.
Benimle oyun oynama John.
Daha demin sana içimi döktüm.
Öt bakalım.
Bizim gibiler için "sonrası"
diye bir şey yoktur.
Senin için sahil
benim için de emeklilik yok.
Peri masalları bize göre değil.
- Biz böyleyiz.
- Buna gerçekten inanmıyorsun.
Söylesene
kendini burada nasıl buldun?
- Bizi buraya sen getirdin ya. - Hayır
burada, bu arabada. Buz gibi kahve içip...
...gecenin bir yarısı bir bar
sahibini takip etmeyi diyorum.
Peki başka nerede olmalıyım?
Hukuk fakültesinde okudun. Şehir
merkezinde bir ofise ne dersin?
Anlatmak istediğim şeyi
kanıtladığın için teşekkürler.
Bir yola girerek başladım
ama değiştim...
...çünkü yolun sonu benim
için orası değildi John.
Sen de değişebilirsin.
Hiç kimse değişmez Carter.
Buradasın çünkü yolun
hep buraya çıkacaktı.
Tanıştığımız ilk gece berduş gibi ortalıkta
dolaşan adam "Hiç kimse değişmez" diyor.
Sen değişmemiş olabilirsin
ama kıyafetlerin değişti.
Yani her ne yoldaysan
yoldan saptığın belli.
Evet ama gideceğim yere
kısa süre sonra varacağım.
Bu ne demek oluyor?
Hadi yine iyisiniz.
Gözlüklü size yemek getirmemi söyledi.
Bir şeyi bölmüyorum ya?
Hayır ama sosisli sandviç yemek sayılmaz
Fusco. Yani normal insanlar için.
Neyse düşünmen yeter.
Yardımımı istemiyorsan keyfin bilir. Gidecek
daha iyi yerlerim var. Sana iyi şanslar.
Ne demek istedin John?
İşler bir şekilde olması
gereken şekilde sonuçlanır.
Peki, nasıl istersen.
- Peki bu ne demek oluyor?
- İki çeşit arkadaş vardır.
Birlikte iş konuştuğun ya da gerçek
hikayeleri paylaştığın arkadaşlar.
Hangisi olacağım sana bağlı.
Ama karar vermelisin. Çünkü bir casusa göre
yalan söyleme konusunda hiç iyi değilsin.
Kim var orada?
Chase.
Sadece konuşmak istiyorum.
Seni görebileceğim bir yere çık.
- Carter. - Geri dön.
- Olmaz. Sanırım Chase buradaydı.
JFK havaalanı değilsen hiç sanmıyorum. Velet
bir saat önce Paris'e giden uçağa binmiş.
Başka bir cinayet var.
Ev içi şiddet, Aşağı Doğu Yakası.
- Patterson'lar ne olacak?
- Carter, sesin gelmiyor.
Dedektif.
İnsanlara böyle sinsice
yaklaşmak pek hayrına olmaz.
Gizlice yaklaşmıyordum.
Burası benim kulübem.
- Ama o ilaçlar benim değil.
- Ne demek istiyorsun?
Birisi onları buraya koymuş diyorum.
Birisi mi? Kim?
Phil, neler oluyor?
Adım Gil.
Phil değil.
Ve bir daha bu
hatayı yapmayacaksın.
Kardeşim.
- Kardeşim mi? - Uyuşturucu bağımlısı bir
eziğe ne kadar kardeş denir ya, neyse.
- Bunu anne tarafından aldın herhalde.
- Yani babam... - Babamız.
Annemi liseden tanıyormuş. Kadını hamile
bırakana kadar çok nazik davranmış.
İşte babamız öyle birisiydi.
Onu ve bütün ailemi bu
yüzden mi öldürdün?
Peki benim ailem ne olacak?
Annem öldüğünde kimsem yoktu.
Ben de babamın izini sürdüm.
Ama yeni bir ailesi vardı.
Ve ondan uzak durmam için
bana para teklif etti.
Oğlundan ikinci kez vazgeçen bir baba
bir aileye sahip olmayı hak etmez.
- Neden beni de öldürmedin?
- Öyle planlamıştım.
Ama sen gittin.
7 yıl boyunca sabırla bugünü bekledim.
Kendi kendini öldürmeni izleyeceğim.
Otur.
İlaçları al.
Yut.
En fazla 8 saatin var.
Korkmana gerek yok.
Yanında oturuyor olacağım.
Ölümünün her dakikasını izleyeceğim.
Dedektif.
Siz polislerin yanlış zamanda ortaya
çıkmak gibi kötü bir huyunuz var.
Arkadaşın, şu dedektif hanım.
O da işime karışmıştı.
O zamanlar bir polisi
öldürmekten çok korkardım.
Geçen sene onu vurmuşlar.
Biliyor muydun?
Fırsatım varken
onu öldürmeliymişim.
"Sıranız geldiğinde..."
Gerisini biliyorsundur.
Kürek olmadan çukur kazılmaz.
Sakın bir yere kaybolma.
Üşümüyor musun?
Ben donuyorum.
Artık havadan sudan
muhabbete mi geçtik?
İyi, ne konuşmak istiyorsun Carter?
Mesele benim ne
konuşmak istediğim değil.
Mesele sen de istersen hangi
konularda konuşmak istediğim.
Tanıştığımız gece ekip seni
Canal'daki J treninde bulmuştu.
Belki de gecenin 3'ünde trafik
cezasını ödemeye gidiyordun.
Ya da Brooklyn Köprüsü'nde
yürüyüşe çıkacaktın.
Bahsettiğin yol orası mıydı?
Adı Jessica'ydı. Gerçi sen
zaten bunu biliyorsundur.
Yağmuru, bütün günü
yatakta geçirmeyi severdi.
Çok kötü espriler yapardı.
Gülüyormuş numarası yaptığımda
"Sen daha iyisini yap o zaman" derdi.
Ve gülüşü...
...gülüşüne bayılırdım.
Ona olanlardan dolayı
kendini suçlayamazsın John.
Mesele suçlama değil.
Gerçekler böyle.
Bana ihtiyacı vardı ama
ben onu arkada bıraktım.
Nedenini sorabilir miyim?
Geri dönemeyeceğimi
düşünüyordum.
Dul bir kadın olmayı beklemekten
çok daha iyi bir hayatı hak ediyordu.
Mutlu olmayı hak ediyordu.
Gerçi işler pek de öyle olmadı.
Üzgünüm John.
Ama sana inanmıyorum.
Bu hikayeyle psikiyatristini
hatta kendini bile kandırabilirsin.
- Ama seni değil, öyle mi?
- Evet, hatırlarsan ben de oradaydım.
Ondan ayrıldığında zaten
orduya katılmıştın.
Hatta tanıştığınızda
bile faal görevdeydin.
Yani gerçekte neler yaşandığını
anlatmak ister misin?
- Artık ne önemi var ki?
- Önemi var çünkü sen bu kadını...
...acı son gelene kadar herkesi
kendinden uzak tutmak için kullanacaksın.
Çünkü bana anlatmadığın şey her ne ise
yalnız olmanın gerçek sebebi o John.
Ve zamanın azalıyor.
Zaman mı?
Daha çok zamanımız var.
Benny uyuyor. Birkaç saat sonra
Finch bize kahvaltı getirecek.
Hayır, beni dinle John.
Zamanın azalıyor.
Ölüyorsun John.
Ne?
Anlamıyorum.
Onu vurdun John.
Chase'in ailesini öldüren canavarı.
Ama o da seni fena vurdu. Chase'in
arabasına kadar gelmeyi başardın.
Yardım alman gerekiyor.
Almazsan...
...öleceksin.
Chase de ölecek.
Biraz kan kaybettim ama onlar
gelene kadar kan kaybından ölmem.
Kim gelmeden?
Fusco, Finch.
Belki Root.
Unuttun mu? Buraya
geldiğini kimseye söylemedin.
Daha doğrusu onlara söylemedin.
Korkarım burada sadece
ikimiz varız John.
Ama haklısın. Büyük ihtimalle
kan kaybından ölmeyeceksin.
Soğuk seni öldürecek.
Tabii bu konuda bir şey yapmazsan.
O anahtarları alman
gerekiyor John.
N'aber Gözlüklü? Carlo'dan
aldığımız bilgiden bir şey çıktı mı?
Maalesef hayır. Ayrıca tüm çabalarıma
rağmen Bay Reese'e ulaşamıyorum.
Sana iyi şanslar. Sabahtan
beri Columbo'dan haber alamadım.
- Gerçekten mi?
- Seni endişelendiren bir şey mi var?
- Önemli bir şey değil.
- En son ne zaman konuştunuz?
Chase Patterson'ı takip ederken.
- Patterson mu? Harika Çocuk o
dosyaya mı bakıyor? - Korkarım öyle.
- Onunla konuşursanız bana da
haber verir misiniz? - Elbette.
Bu kadar kafana takma Harry. Her nerede ise
eminim koca oğlan başının çaresine bakar.
Devam et. Nasıl olduğunu
biliyorsun. Durursan ölürsün.
Hadi, bundan çok
daha kötülerini gördün.
Bütün o durumlardan manyağın
biri şanslı bir atış yapıp...
...seni vursun ve burada bir
başına öl diye kurtulmadın ya.
Bence de.
Aferin John.
Başaracağını biliyordum.
Ordudayken sorgulayıcı değil de
eğitim çavuşu olmadığına emin misin?
Emirleri yerine getirmeyi
seviyorsun sanıyordum.
Arabaya dönebilecek misin?
Kan kaybından öleceğim.
En azından giderken kulağımda
güzel bir müzik çalacak.
En azından bu konuda hemfikiriz.
Seni özledim.
Ne güzel. Özlenmek yanlarındayken insanlar
için bir anlam ifade ettiğini gösterir.
Artık polis misin?
- Gerçek polis değilim herhalde.
- Öyle mi? Rozet epey gerçek gözüküyor.
Karın üzerinde
yatan kötü adam da.
Kendine bir ortak bile
ayarlamışsın. Zavallı Fusco.
Bekle.
Hâlâ burada ne işimiz var?
Buradan gidebiliriz.
- John, beni dinle. - Bu ısıtıcıda bir
sorun var. - Hayır yok. - Yanıyorum ama.
O zaman neden
nefesini görebiliyorum?
Çok sıcak değil.
Çok soğuk.
Motor çalışmıyor.
Arabalar soğuğu sevmez.
Yapma John.
Bunun ne olduğunu biliyorsun.
Hissettiğin sıcaklık halüsinasyon.
Hipoterminin son belirtisi.
Donarak ölmek üzeresin John.
John. John.
Uyanık kalmalısın.
Konsantre ol.
Nereye gidiyorsun?
Otobana.
Bir araba durdurabilirim.
Bunları hipotermi söyletiyor.
Kafan karışık.
Değil.
Bak, bir tane geliyor.
Arabadan dışarı çıkarsan
ölürsün.
Ama ışık.
O ışık farlardan gelmiyor.
Ay ışığı.
- Ay mı?
- Fırtına dindi.
Kimse gelmiyor.
Seni iyice endişelendirdi
değil mi Harry?
John hep belli bir mesafede durmuştur
ama bu hiç onun yapacağı bir şey değil.
Bir şey bulabildin mi?
Telefonuyla Mesh ağımıza
bağlandığı son noktayı bulabildim.
Ne yazık ki sinyal kısa
süre sonra kaybolmuş.
Ve yerini tespit edebilmek
için başka bir yol yok.
Üzgünüm Harry.
Ne güzel, değil mi?
Ses yok.
İnsan yok.
Hiçbir şey yok.
Bari gerçekte neden onu
arkada bıraktığını söyle.
Gittiğin yere sırlarını götürmenin
bir faydası olmaz. Güven bana.
İlk gittiğimde Herat'ın
dışında bir yerdeydik.
Gece dağlardan
geçmeye çalışıyorduk.
Silah sesleri duyduk.
Komando ekibi...
...karanlıkta Taliban
üyeleriyle karşılaşmış.
Oraya vardığımızda hepsi ölmüştü.
İki tarafın askerleri de.
Bizim için normal
sayılabilecek bir şeydi.
Gün doğmadan dağları
aşmamız gerekiyordu.
Onları aradık. Künyelerini, sularını
cephanelerini aldık ve yola devam ettik.
O an bir şey fark ettim.
Hepsinin cebinde fotoğraflar vardı.
Kız arkadaşlarının.
Eşlerinin, çocuklarının.
Bir süre sonra...
...iki taraftan bulduğum herkesin
cebinde fotoğraflar vardı.
- Bir şey uğruna savaşıyorlardı.
- Bir şey uğruna ölüyorlardı.
Yanımda taşıyacak
fotoğrafım olmazsa...
...işimi daha iyi
yaparım diye düşündüm.
Bu yüzden
geri döndüğümde...
...Jessica'dan ayrıldım.
Belki de haklısındır.
Belki de başından
beri hep bu yoldaydın.
Seni tam olarak
buraya getiren yolda.
Kimseyi aramadın.
Herkesi kendinden uzakta tuttun.
- Herkesi değil.
- Ne?
Seni kendimden uzak tutmadım.
Seninle bir bağımız vardı.
Önemli konularla ilgili
seninle konuşabiliyordum.
Gerçekten önemi
olan şeyler hakkında.
Ama John...
...hiç konuşmadın ki.
Ne?
Elbette konuştum.
Barın dışında adamı
gözetlediğimiz gece.
- Konuştuk ya. - Evet, müzikten
işlerimizden bahsettik. - Ve Jessica'dan.
- Hayır John.
- Evet, sana ondan bahsettim.
Yağmuru ve yatakta vakit
geçirmeyi sevdiğini anlattım.
Keşke o konuşmayı yapmış
olsaydık. Ama hiç yapmadık.
Bu fotoğrafı hatırlıyor musun?
Bunu saklamıştın ve onunla ilgili
konuştuğumuz gece bana vermiştin.
Fotoğrafı sakladım
ama sana hiç vermedim.
Üzerinde olduğun bir
yoldan bahsediyordun.
Konuşmak isteyip istemediğini sordum.
Sen de istemediğini söyledin.
- Konuştum. - Hayır. Bir iki fıkra
anlattın. Sonra da radyoyu açtın.
Bu kadar. Hiç Jessica
konusu açılmadı.
Sana doğru zamanda verebilmek
için o fotoğrafı sakladım.
O parçanı benimle
paylaşmaya hazır olduğunda.
Ama hiç hazır olmadın John.
Tıpkı söylediğin gibi. Buradasın
çünkü zaten hep buraya gelecektin.
Seninle onun
hakkında konuşmak istedim.
- Keşke daha çok zamanımız olsaydı.
- Zaman asla yetmeyen bir şey.
Haklısın.
İnsanları kendime
yaklaştırmıyorum.
Ama bu dosyayı kimseye
söylemememin nedeni bu değildi.
Bu dosyayı tek başıma
kapatmak istedim.
- Sadece ben.
- Neden?
Tekrar yakınında olmak
için bir şans olduğu için.
Ve bunu başka kimseyle
paylaşmak istemedim.
O fotoğrafı saklamamın
başka bir nedeni daha var.
Senin daha önce görmediğim
bir tarafını temsil ediyordu.
Mutlu, umutlu.
Aşık.
Yine böyle hissedebilirsin John.
Sadece biraz daha dayanman gerekiyor.
Sana değer veren insanlar var.
Seni sevebilecek insanlar.
Tek yapman gereken
aradaki mesafeyi kaldırmak.
Tıpkı bana daha
önce söylediğin gibi.
Hoşuma gitse de
gitmese de...
...yalnız değildim.
Sen de değilsin.
Biraz daha yanımda kalır mısın?
Evet, elbette.
Dayan John.
Joss.
Başardık.
Çeviri: nothingbutnet.
Twitter: nothingbutnet91.